İnsanlar hep Tyler durden'ı
tanıyıp tanımadığımı soruyor.
Üç dakika kaldı.
O an geldi çattı. Sıfır noktası.
Günün anlam ve
önemiyle ilgili konuşsana.
Ağzına bir namlu dayanmışken
sadece sesli harf çıkarabiliyorsun.
Aklıma bir şey gelmiyor.
Bir saniyeliğine Tyler'ın kontrollü
patlama olayı aklımdan çıkıyor
ve silahın ne kadar temiz
olduğunu düşünüyorum.
Heyecan şimdi başlıyor.
Eski bir deyiş vardır, insanlar
hep sevdiklerini incitir diye,
bu hep iki yönlüdür aslında.
Toplu imha sahnesinin bu oyununda
ilk sırada izleyici olarak oturuyoruz.
Kaos projesi'nin patlatıcı ekibi
bir düzine binanın taşıyıcı
kolonlarına jelatin patlayıcı döşedi.
İki dakika içerisinde
fitiller ateşlenecek
ve birkaç blokluk bir Alan, için
için yanan enkaza dönüşecek.
Bunu biliyorum
çünkü Tyler biliyor.
İki buçuk dakika. Kazandığımız
zaferleri bir düşünsene.
Birdenbire bütün bu silahların,
bombaların ve devrimin,
Marla singer isimli bir kadınla
alakalı olduğunu idrak ettim.
Bob. Bob'UN karı
gibi memeleri vardı.
Birlikte hala erkeğiz
testis kanseri olan erkekler
için bir terapi grubundaydım.
Üzerime salya sümük
ağlayan bu koca sığır ise Bob.
Yine de erkeğiz.
Evet, erkeğiz.
Biz erkeğiz.
Bob testislerini aldırmış,
ardından hormon tedavisi görmüştü.
Memeleri çıkmıştı çünkü
testosteron seviyesi yükselince
vücudundaki
östrojen de artmıştı.
- Kafamı koyduğum yer orasıydı.
- Yine göğüslerimden sıvı alacaklar.
Dev gibi, terli
memelerinin arasındayken
insanın aklına tanrı'nın
büyüklüğü geliyor.
Tamam, şimdi
ağlama sırası sende.
Hayır, bir dakika. Başından
anlatmaya başlayayım.
Altı ay boyunca uyuyamadım.
Uyuyamadım...
Uykusuzken her şey
gerçek dışı geliyor.
Her şey çok uzaklarda gibi.
Her şey kopyanın
kopyasının kopyası.
Derin uzay araştırmaları artınca
her şeyin ismini
şirketler koyacak.
IBM yıldız küresi.
Microsoft galaksisi.
Starbucks gezegeni.
Bazı işler için bu hafta
şehir dışına çıkmanı istiyorum.
Parlak mavi kravatını taktığına
göre günlerden salı olmalıydı.
Elimdeki raporları siz güncelleme
isteyene dek rafa mı kaldırayım yani?
Önceliğin bunlar. İşte uçuş
biletlerin. Sorun çıkarsa beni ara.
Enerji doluydu. Belli ki grande
lattesini kıçına lavman yaptırmıştı.
Tıpkı birçok kişi gibi Ben de ıkea yuva
kurma içgüdüsünün kölesi olmuştum.
Erika pekkari yatak
eteği sipariş edecektim.
Lütfen ayrılmayın.
Yin Yang şeklinde bir sehpa gibi
zekice bir şey
gördüğümde onu almalıydım.
Klipsk özel ev ofisi ünitesi.
Hovetrekke ev
egzersiz bisikleti.
Veya yeşil çizgili
ohamshab kanepesi.
Hatta çevre dostu, beyazlatılmamış
kağıttan yapılan ryslampa abajurları.
Katalogların
sayfalarında gezinirken
ne tür bir yemek takımı kişiliğimi
yansıtır diye düşünürdüm.
Hepsinden almıştım. Dürüst,
çalışkan yerliler tarafından
El emeğiyle yapıldığı
belli olsun diye
minik kabarcıkları ve kusurları
olan cam tabaklardan...
- Lütfen bekleyin.
- Bile vardı.
Okuduğumuz porno
dergilerin yerini
horchow koleksiyonu almıştı.
- Hayır. Uykusuzluktan ölmezsin.
- Peki ya narkolepsiden?
Uyuyakalıyor ve başka yerde uyanıyorum.
Oraya nasıl gittiğimi bile hatırlamıyorum.
- Gevşemeye ihtiyacın var.
- Bana bir şey veremez misiniz, lütfen?
Kırmızı ve mavi tuinals,
kıpkırmızı seconals gibi...
Hayır. Sağlıklı ve doğal
uykuya ihtiyacın var.
Biraz kedi otu kökü çiğne
ve daha çok spor yap.
- Hadi ama. Acı çekiyorum.
- Acı mı görmek istiyorsun?
Salı akşamları metodist kilisesine
uğra. Testis kanseri olan insanları gör.
İşte acı orada.
Hep üç çocuğum olsun
istemiştim. İki erkek, bir kız.
Mindy ise iki kız, bir
erkek olsun isterdi.
Hiçbir konuda anlaşamazdık.
Geçen hafta ilk
çocuğunu doğurdu.
Bir kız.
Yeni... yeni kocasından.
Tanrı'ya şükürler olsun diyorum.
Onun adına seviniyorum.
Çünkü bunu hak ediyor.
İçini bize döktüğü için hepimiz
Thomas'a teşekkür edelim.
Teşekkürler Thomas.
Bu odada birçok
cesaretli insan görüyorum.
Bu da bana güç veriyor.
Birbirimize güç veriyoruz.
Sıra ikili paylaşımlarda.
Hepimiz Thomas'ın yaptığı gibi
içimizi karşımızdakine dökelim.
Herkes bir eş bulsun.
İşte koca sığırla
böyle tanıştım.
Gözleri ağlamaktan
kan çanağına dönmüştü.
Dizleri bitişik şekilde küçük
hantal adımlarla yürüyordu.
- Adım Bob.
- Bob, ha?
Bob şampiyon bir vücutçuydu.
Gece yarısı yayınlanan şu göğüs
geliştirme programını biliyor musunuz?
Bu onun fikriydi.
Dopingciydim.
Bilirsin işte,
steroid kullanırdım.
Diabonal ve... wisterol falan.
Bir düşünsene, bunları
yarış atlarında kullanıyorlar.
Şimdi ise iflas ettim, boşandım.
Yetişkin iki çocuğum var ve
telefonlarıma cevap bile vermiyorlar.
Tanımadığım insanların bu kadar içten
konuşması beni de yufka yürekli yapıyor.
Hadi... Cornelius.
Sen de ağlayabilirsin.
Ve sonra... bir şey oldu.
Kendimi bırakıverdim.
Ağlamak gerçekten iyidir.
Her şeyi unuttum.
Dipsiz ve karanlık bir
sessizliğe gömüldüm.
Özgürlüğü buldum.
Tüm umudunu yitirmek özgürlüktü.
Her şey yolunda.
Bebekler bile böyle
güzel uyuyamaz.
Bu işe bağımlı olmuştum.
Ensest kurbanları
grubu isimsiz alkolikler
"olumlu olumluluk"
"dimdik durmayı öğrenmek"
Tüberkülozla nasıl başa çıkarız
hiçbir şey söylemediğimde
insanlar hep daha kötüsünü varsaydı.
Onlar ağladıkça...
Daima ileri ve yukarı
Ben daha da çok ağladım.
Destek grubu çizelgesi deri
kanseri - böbrek yetmezliği
Şimdi kalp çakramız
olan yeşil kapıyı açacağız...
Aslında öldüğüm falan yoktu.
Vücudumda ne kanser
ne de parazit vardı.
Etrafımı saran bu hayatların
küçük, sıcak merkeziydim sadece.
Acınızı küre şeklinde, beyaz
bir şifa ışığı olarak hayal edin.
Vücudunuzda
dolaşarak sizi iyileştiriyor.
Şimdi buna devam edin.
Nefes almayı unutmayın.
Ve odanın arka
kapısından adımınızı atın.
Nereye gidiyor?
Mağaranıza.
Mağaranıza doğru adım atın.
İşte böyle.
Mağaranızın derinliklerine
doğru ilerliyorsunuz
ve orada güç
hayvanınızı bulacaksınız.
Kayalım.
Her akşam ölüyor
ve her akşam yeniden doğuyordum.
Hortlak gibiydim.
Bob beni seviyordu çünkü benim de
testislerimin alındığını düşünüyordu.
Orada olmak, göğüslerine
yaslanmak, ağlamaya hazır olmak.
İşte benim tatilim buydu.
Ve o... her şeyi mahvetti.
Kanser terapisi, değil mi?
Marla singer adındaki bu
piliç testis kanseri değildi.
Bir yalancıydı.
Tek bir hastalığı bile yoktu.
Onu perşembeleri kan parazitleri
grubum özgür ve temiz'de görüyordum.
Sonra iki ayda bir olan
hücresel anemi grubum umut'ta
ve yine cuma günleri tüberküloz
terapisi, anın tadını çıkar'da görüyordum.
Büyük turist Marla.
Onun yalanı benim
yalanımı yansıtıyordu.
Birden hiçbir şey
hissetmemeye başladım.
Ağlayamıyordum. Böylece
uykusuzluk tekrar başladı.
Bir sonraki terapide
meditasyonun hemen ardından,
kalp çakralarımızı açtıktan
sonra, sıra sarılma faslına gelince,
sürtük Marla singer'ı
yakalayıp şöyle bağıracaktım:
Marla, seni yalancı! Seni büyük turist!
Buna ihtiyacım var! Şimdi defol buradan!
Dört gündür uyuyamamıştım.
Kurumaya bırakıyoruz...
Uykusuzluk hastalığı çekince
ne doğru dürüst uyuyabiliyor
ne de uyanık kalabiliyorsunuz.
Bu akşamki paylaşıma Chloe'nin söylemek
istediği birkaç kelimeyle başlıyoruz.
Ah, evet, Chloe.
Chloe partide etrafta dolaşan
ve insanlara aşırı nazik davranan
Meryl Streep'in iskeleti gibiydi.
Hala buradayım.
Ama ne kadar daha
kalacağımı bilmiyorum.
Bunu kimse bilmiyor.
Ama iyi bir haberim var.
Artık ölümden korkmuyorum.
Ama... epey yalnızlık çekiyorum.
Kimse benimle sevişmiyor.
Sona çok yaklaştım
ve tek istediğim
son bir kez sevişmek.
Dairemde porno filmler
- ve kayganlaştırıcı ve amil nitrat var.
- Teşekkürler, Chloe.
Hadi hepimiz Chloe'ye
teşekkür edelim.
Teşekkürler, Chloe.
Şimdi kendimizi
meditasyona hazırlayalım.
Mağaranızın girişinde
duruyorsunuz.
Mağaranıza adım atıyor ve
yürümeye başlıyorsunuz...
Bir tümörüm olsa
adını Marla koyardım.
Marla.
Bir yara gibiydi. Hani
damağınızda çıkar
ve dilinizle oynamasanız iyileşecek
gibidir. Ama oynamadan duramazsınız.
Giderek daha da
derine ilerliyorsunuz.
Etrafınızı saran iyileştirici
bir enerji hissediyorsunuz.
Şimdi güç hayvanınızı bulun.
Kayalım.
Pekala. Şimdi eşleşin.
Bu akşam sizin
için özel birini seçin.
Selam.
- Konuşmamız gerek.
- Olur.
- Senin olayını çözdüm.
- Ne dedin?
Evet. Sen bir sahtekarsın.
Öldüğün falan yok.
Anlamadım?
Sylvia plath'in bakış açısıyla Tibet
felsefesine göre hepimiz ölüyoruz.
Ama sen Chloe gibi ölmüyorsun.
Ne olmuş yani?
Sen bir turistsin.
Seni gördüm. Tümör ve
tüberküloz terapilerindeydin.
Testis kanseri
grubunda bile gördüm!
Ben de senin prova
yaptığını gördüm.
- Ne provası?
- Beni azarlama provası.
Umduğun kadar iyi
gidiyor mu Bari... "Rupert"?
- Seni deşifre ederim.
- Durma. Ben de seni deşifre ederim.
Hadi bir araya gelip ağlayalım.
Tanrım. Bunu neden yapıyorsun?
Sinemadan daha
ucuz ve kahve bedava.
Bak, bu önemli, tamam
mı? Bunlar benim gruplarım.
Buraya bir yıldan
fazladır geliyorum.
- Peki sen neden geliyorsun?
- Bilmiyorum.
İnsanlar öleceğini düşününce
konuşmak için sıralarını beklemek yerine...
Seni gerçekten dinliyorlar.
Evet. Öyle.
İçinizi iyice dökün.
Bu işe bulaşmak
istemezsin. Bağımlılık yapıyor.
- Yok ya?
- Şaka yapmıyorum.
Başka bir sahtekar varken
ağlayamıyorum ve buna ihtiyacım var.
Bu yüzden gidecek
başka bir yer bulmalısın.
İstersen git kanser koğuşlarında
gönüllü çalış. Bana ne.
Dur bir dakika. Bekle.
Haftayı bölüşelim, tamam mı?
Sen lenfoma ve tüberkülozu al.
Tüberkülozu sen al.
Sigara içmem hoş olmuyor.
Pekala. Olur. Testis kanseri
grubu zaten benim, değil mi?
Teknik olarak orası daha çok benim
hakkım. Senin testislerin hala yerinde.
- Şaka yapıyorsun.
- Bilmem. Sana öyle mi geliyor?
Yo. Hayır.
- Hangisini istiyorsun?
- Parazit grupları benim.
Her ikisini de alamazsın.
Kan parazitlerini al.
Beyin parazitlerini istiyorum.
Tamam, kan parazitlerini
alıyorum ama bunama da benim.
- Onu vermem.
- Tüm beyni alamazsın ama.
Senin dört benim ise
sadece iki tane var.
Tamam. İki paraziti
de al. Senin olsunlar.
Şimdi ikimizin de
üç grubu oldu...
Hey! Giysilerinin
yarısını içeride unuttun.
- Ne yani, bunları satıyor musun?
- Evet, bazı giysilerimi satıyorum.
Üçer gruptan bu altı eder.
Yedinci gün ne olacak?
Bağırsak kanserini istiyorum.
Kız dersini iyi çalışmış.
Yo. Hayır. Bağırsak
kanserini Ben istiyorum.
Bu senin de mi favori grubun?
- Fark etmeyeceğimi sandın, öyle mi?
- Dinle, bunu paylaşalım.
Her ayın ilk ve üçüncü
pazarı senin olsun, tamam mı?
Anlaştık.
- Sanırım bu bir veda.
- Durumu büyütmeyelim, tamam mı?
Büyütmeden çekip
gidelim o zaman.
Hey, Marla! Marla!
- Belki de numaralarımızı almalıyız.
- Öyle mi yapmalıyız?
Bazı akşamları
değiştirmek isteyebiliriz.
Tamam.
Marla singer'la
bu şekilde tanıştım.
Marla'nın hayat felsefesi her an
ölebileceği üzerine kurulmuştu.
Asıl trajedinin ölmemesi
olduğunu söylemişti.
Kağıtta ismin
yazmıyor! Kimsin sen?
Cornelius mu?
Rupert mı? Travis mi?
Her akşam verdiğin şu
aptal isimlerden biri mi?
Bir uyanıyorum ki seatac'tayım.
San Francisco'dayım.
Los Angeles'tayım.
Bir uyanıyorum O'Hare'dayım. Dallas
fort worth'te veya Baltimore'dayım.
Pasifik'te. Dağlarda. Merkezde.
Bir saat geç. Bir saat erken.
Bu uçuş için kayıt işlemleri
iki saat sonra başlayacak.
Bu senin hayatın, ve her geçen
dakika biraz daha sona yaklaşıyorsun.
Uluslararası air harbor
havaalanında uyanıyorum.
Acaba başka bir zamanda,
başka bir yerde uyansanız
başka bir insan olarak
uyanabilir misiniz?
Seyahat ettiğim her
yerde, hayat küçük.
Tek kullanımlık şeker, tek kullanımlık
krema, tek kullanımlık tereyağı.
Mikrodalga "cordon
bleu" hobi takımı.
Şampuan-krem karışımları. Tek
kullanımlık gargara. İnce sabun kalıpları.
Her uçuşta tanıdığım kişiler
tek kullanımlık arkadaşlar.
Kalkışla iniş arasında geçen
zamanı paylaşıyoruz, hepsi bu kadar.
Hoş geldiniz!
Yeterince uzun bir süreçte
herkesin hayatta
kalma oranı sıfıra düşer.
Ben bir geri çekme koordinatörüydüm.
İşim formülü uygulamaktı.
Çocuk ön camdan
dışarı fırlamış. Üç puan.
Şirketimin ürettiği yeni bir
araba 100 kilometre hızla giderken
arka diferansiyel kilitleniyor.
Gencin diş telleri
kül tablasına takılıyor.
İyi bir sigara karşıtı
reklam olabilirdi.
Araba, içindekilerle beraber
kaza yapıyor ve yanıyor.
Acaba tüm araçları
geri çekmeli miyiz?
Baba şişko biri olmalı.
Yağın koltuğa nasıl yapıştığını görüyor
musun? Polyester gömleği varmış.
İşte çağdaş sanat eseri.
Piyasadaki satılmış
araba sayısına a diyelim.
Bunu arıza yapma oranı
dediğimiz b ile çarpalım.
Çıkan sonucu da c ile yani
ortalama tazminat tutarıyla çarpalım.
A x b x c...
Eşittir x.
Eğer x geri çekme maliyetinden
düşükse geri çekmeyiz.
Bu tür kazalar çok oluyor mu?
Hem de inanamayacağınız
kadar çok.
Hangi araba şirketi
için çalışıyorsunuz?
Büyük bir şirket için.
Kalkış veya iniş sırasında
uçak ne zaman sert yana yatsa
yere çakılalım ya da havada
çarpışalım diye dua ediyordum.
Hepsi olabilir.
İş seyahatinde ölürsen hayat
sigortası üç Kat para ödüyor.
"Acil çıkış sırasında
oturuyorsanız ve güvenlik kartında
"yazanları uygulayacak durumda
değilseniz veya bunu istemiyorsanız,
"lütfen uçuş görevlisinden
yerinizi değiştirmesini isteyiniz."
- Büyük sorumluluk.
- Yer değiştirmek ister misin?
Hayır. Bu iş için uygun biri
olduğumdan emin değilim.
10.000 metre havada
acil çıkış prosedürü.
Tamamen sahte
bir güvenlik hissi.
Evet. Sanırım öyle.
Uçaklara neden oksijen
maskesi koyarlar, biliyor musun?
- Nefes alabilmek için.
- Oksijen kafa yapar.
Felaket anında panik içinde
derin nefes almaya başlarsın.
Birden mutlu olur ve gevşersin.
Kaderine boyun eğersin.
Burada hepsi görülüyor.
1000 kilometre
hızla suya acil iniş.
İfadesiz suratlar.
Hint inekleri gibi sakin.
Bu...
Bu ilginç bir teori.
- Ne yapıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
Yani ne iş yapıyorsun?
Neden sordun? İlgileniyormuş
gibi mi yapacaksın?
Öyle olsun.
Gülüşünde iğrenç
bir çaresizlik var.
İkimizin çantası da aynı.
Sabun.
- Efendim?
- Sabun yapıp satıyorum.
Medeniyetin ölçütü.
Ve onunla bu şekilde tanıştım...
"Tyler durden."
Benzin ve donmuş portakal suyunu
karıştırdığında napalm
yapabileceğini biliyor muydun?
- Hayır, bilmiyordum. Bu doğru mu?
- Evet, doğru.
Sadece basit ev malzemeleriyle
her tür patlayıcıyı yapabilirsin.
- Gerçekten mi?
- Kafaya koymuşsan tabii.
Tyler, sen şimdiye
dek tanıştığım kesinlikle
en ilginç tek
kullanımlık arkadaşsın.
- Uçaktaki her şey tek kullanımlık...
- Tamam anladım. Çok zekice.
Teşekkür ederim.
Bu ne kadar işine yarıyor?
- Ne?
- Akıllı olmak.
- Çok.
- O zaman aynen devam et.
Gelelim bir görgü
kuralı sorusuna:
Geçerken sana popomu mu
yoksa önümü mü döneceğim?
Tyler ile yaşamaya
şu şekilde başladım...
Havayollarının titreyen bagajlar
konusunda bir uygulaması var.
Tik tak sesi mi geliyordu?
Aslında atıcılar tik tak sesine
bakmaz. Modern bombalar tıklamaz.
- Anlamadım. Atıcılar mı?
- Bagaj görevlileri yani.
Ama titreyen bir çanta olduğunda
atıcılar polise bildirmek zorundadır.
Benim çantam titriyor muydu?
Onda dokuz tıraş makinesi
çıkar ama... arada bir...
Vibratör de olur.
Tabii ki şirket politikamız doğrultusunda
katiyen sahibini açıklamayız.
Belirsiz sıfat kullanırız, "bir vibratör",
deriz. Asla "vibratörünüz" demeyiz.
Ama benim bir...
Her şey çantamdaydı. Ck gömleklerim,
dkny ayakkabılarım, ax kravatlarım.
Her neyse.
Hey! O benim arabam!
Pearson kuleleri
önemli biri olmanın yeri
evim dullar ve genç
çalışanların yaşadığı
bir binanın 15. Katındaydı.
Kalın, beton duvarları vardı.
Yan komşunuz yüksek sesle
yarışma programları seyrederken
30 santimetrelik duvar
kalınlığı önemli oluyor.
Veya patlama sonucu eşyalarınız
pencerenizden uçup yanarak
gecenin karanlığında
süzüldüğünde.
Demek böyle şeyler oluyormuş.
Yukarıda... hiçbir şey kalmamış.
Daireye giremezsiniz.
Bu polisin emri.
Arayacak biriniz var mı?
Ne kadar utanç verici. Sos dolu
ama hiç yemek olmayan bir ev.
Polis daha sonra
pilot alevin sönmüş
ve ocağın gaz çıkarmaya
devam etmiş olabileceğini söyledi.
Yayılan gaz günler boyunca
150 metrekarelik
yüksek tavanlı daireye
yavaş yavaş dolmuş,
Daha sonra da buzdolabının
kompresörü kıvılcım çıkartmış olabilirmiş.
Evet?
Nefes aldığını duyabiliyorum.
Paper caddesi
sabun şti. Tyler durden
şimdi sorsanız onu neden
aradığımı söyleyemem.
- Alo?
- Kimsiniz?
- Tyler?
Şey...
Biz... uçakta tanışmıştık.
Hani çantalarımız aynıydı.
- Şey... şu akıllı Adam.
- Evet. Hatırladım.
Az önce aradım. Yanıt
alamadım. Telefon kulübesindeyim.
Evet, geri arama yaptım.
Telefonu asla açmam.
- Ne oldu?
- Şey...
Yani...
Buna inanmayacaksın.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Kadının biri sen uyurken
penisini kesip arabadan atabilirdi.
Evet, o da olabilirdi.
Mobilya alırken
kendine şöyle diyorsun:
Bu ihtiyacım olan son kanepe.
Ne olursa olsun şu
kanepe işini hallettim.
Her şeyim vardı. Adam
gibi bir müzik setim,
iyi markalarla dolu
bir gardırobum vardı.
Neredeyse her şeyim tamdı.
- Ne yazık ki şimdi hiçbiri yok.
- Hepsi gitti.
Hepsi gitti.
Duvet nedir bilir misin?
- Yorgan.
- Battaniye. Sadece bir battaniye.
Bizim gibilerin duvet'i
bilmesine ne gerek var?
Bu, avcı-toplayıcılar olarak
hayatta kalmamız için gerekli mi?
Hayır.
- O zaman biz neyiz?
- Bilmem. Tüketici mi?
Doğru. Tüketiciyiz.
Saplantılı bir yaşam
tarzının yan ürünleriyiz.
Cinayet, suç, fakirlik.
Bunlar beni ilgilendirmiyor.
Beni ilgilendiren
şöhret dergileri,
500 kanallı televizyon
ve iç çamaşırımda yazan isim.
Rogaine. Viagra. Olestra.
- Martha Stewart.
- Martha Stewart'ın canı cehenneme.
Martha titanik'teki pirinçleri
parlatıyor. Hepsi tepe taklak gidecek.
Yeşil çizgili oturma
grubunun da canı cehenneme.
Asla tam olmaya çalışma.
Mükemmel olmayı bırak.
Evrim geçirme vaktimiz geldi.
Ne olacaksa olsun.
Bu benim düşüncem, yanılıyor olabilirim.
Belki de yaşadığın olay bir felakettir.
Sadece eşyalarım
gitti. Bu bir felaket değil.
Çağdaş yaşamın sorunlarına çözüm
getiren birçok eşya kaybettin, değil mi?
Kahretsin, haklısın.
Hayır, kullanmıyorum.
Zaten sigortam
zararımı karşılar ve...
Ne?
Sahip olduklarının
gün gelir kölesi olursun.
Ama istediğini yap dostum.
Of, geç oldu.
- Hey, bira için teşekkürler.
- Ne demek dostum.
Bir otel bulmalıyım.
- Of!
- Ne dedin?
Ne?
- Otel mi?
- Evet.
- Sadece sorman yeterli.
- Ne demek istiyorsun?
Tanrım. Üç sürahi bira içtin
ve hala soramıyorsun, ha?
- Ne dedin?
- Beni aradın
çünkü kalacak
yere ihtiyacın vardı.
- Yo, yo. Hayır.
- Evet, öyle. Hadi sorsana.
Ön sevişmeyi bırak da sor artık.
Bu bir sorun olur mu?
Sormak senin için
bir sorun olur mu?
- Sende kalabilir miyim?
- Tabii.
Sağ ol.
- Bir iyilik yapmanı istiyorum.
- Evet, tabii.
Bana tüm gücünle
vurmanı istiyorum.
- Ne dedin?
- Bana tüm gücünle vurmanı istiyorum.
Size biraz Tyler
durden'Dan bahsedeyim.
Tyler gecelerin adamıydı.
Hepimiz uyurken o çalışırdı.
Sinemada yarı
zamanlı makinistti.
Sinema filmleri tek bir makaraya
sığmaz. Birkaç makara vardır.
Bu yüzden birisinin
makara geçişlerini
tam zamanında
ayarlaması gerekir.
Bakarsanız ekranın sağ üst
köşesindeki küçük noktaları görebilirsiniz.
Biz buna bu sektörde
sigara yanığı diyoruz.
Değişim vakti geldi demektir.
Makaraları değiştirir, film oynamaya devam
eder ve izleyici hiçbir şey fark etmez.
Böyle boktan bir işi
insan neden ister ki?
Çünkü bu iş ona
ilginç fırsatlar sunuyor.
Mesela aile filmlerine pornografik
bir kare yerleştirmek gibi.
Ünlü kişilerin seslendirdiği
kibirli kedi ve cesur
köpek ilk karşılaştığında
bir anlığına Tyler'ın filme
katkısını yakalayabilirsiniz.
Kimse ne gördüğünü
anlamaz ama görmüşlerdir.
Güzel koca bir yarak.
Sinek kuşu bile Tyler'ı
iş üstünde yakalayamaz.
Tyler aynı zamanda bazen lüks
pressman oteli'nde Garson olarak çalışır.
Kendisine yemek hizmet
sektörünün gerilla teröristi diyebiliriz.
Bakmasana. Sen
bakarken işeyemiyorum.
Istakoz çorbasını
çeşnilendirmenin yanı sıra
bezelerin üstüne osurur,
hindibaya hapşırır...
Mantar çorbasına
krema olarak da...
- Durma anlat onlara.
- Sanırım anladınız.
- Sana vurmamı mı istiyorsun?
- Hadi. İstediğimi yap.
- Ama neden?
- Bilmiyorum. Hiç kavga etmedim. Ya sen?
- Hayır. Ama kavga etmemek iyi bir şey.
- Kavga etmediysen kendini tanıyamazsın.
Yara izim olmadan
ölmek istemiyorum.
- Hadi. Cesaretim kırılmadan vur bana.
- Tanrım. Bu çılgınlık.
Çıldır o zaman! İpleri bırak.
- Bilemiyorum.
- Ben de bilmiyorum.
Kimin umurunda ki? Kimse
seyretmiyor. Dert etme.
Bu saçmalık. Sana
vurmamı mı istiyorsun?
Aynen öyle.
- Nerene vurayım peki. Yüzüne mi?
- Sürpriz yap.
Bu iş çok aptalca.
Lanet olsun! Kulağıma vurdun!
- Şey, özür dilerim.
- Ah! Tanrım.
Neden kulağıma vurdun?
- Her şeyi mahvettim.
- Hayır, mükemmeldi.
Hayır, bir şeyim yok.
Gerçekten canım acıdı.
Doğru.
- Şimdi bana tekrar vur.
- Hayır, sen bana vur. Hadi dedim!
Bunu yine yapmalıyız.
- Araban nerede?
- Ne arabası?
Tyler'ın bu evi nasıl bulduğunu bilmiyorum
ama bir yıldır burada yaşadığını söyledi.
Ev sanki yıkılmayı
bekliyor gibiydi.
Pencerelerin çoğu
tahtayla kapatılmıştı.
Polis veya her Kim kırdıysa
giriş kapısında
kilit falan yoktu.
Merdivenler çökmek üzereydi.
Ev onun muydu yoksa evde
kaçak mı kalıyordu bilmiyordum.
İki olasılık da
beni şaşırtmazdı.
Evet. Burası senin.
Şurası benim. Orası
da tuvalet. Tamam mı?
Evet, sağ ol.
Ne berbat bir yerdi.
Hiçbir şey çalışmıyordu.
Işıklardan birini yakınca
evdeki diğer ışık sönüyordu.
Hiç komşu yoktu. Yalnızca
depolar ve bir kağıt fabrikası vardı.
Evde osuruk gibi pis bir buhar
kokusuyla talaş kokusu hakimdi.
Hey. Şunlara bak.
- Selam çocuklar.
- Selam.
Her yağmur yağdığında
elektriği kesmemiz gerekiyordu.
İlk ayın sonunda artık
televizyonu özlemez olmuştum.
Hatta bozuk, külüstür
buzdolabına bile alışmıştım.
Ben de dövüşebilir miyim?
Pekala dostum.
Kravatını çıkar.
Geceleri bölgede Tyler ve
benden başka kimse olmuyordu.
Yağmur suyu sıvadan ve
lambalardan aşağı sızıyordu.
Tahta olan her şey su
çekmiş ve kabarmıştı.
Etrafta dirseğimize
batabilecek paslı çiviler vardı.
Burada daha önce oturan
kişi kendini adeta hapsetmişti.
- Ne okuyorsun?
- Şunu dinle.
Bir organın ağzından
yazılmış bir makale.
"Ben Jack'in
omurilik soğanıyım."
"Ben olmadan Jack kalp ritmini,
"kan basıncını ve
nefesini düzenleyemez."
Bunlardan bir sürü var.
"Ben Jill'in meme uçlarıyım."
"Ben Jack'in kalın bağırsağıyım."
Evet. "Kanser olur,
Jack'i öldürürüm."
Dövüşten sonra hayattaki
her şeyin sesi kısılıyor.
Efendim?
- Her şeyin üstesinden gelebiliyorsunuz.
- Raporlar hazır mı?
Seçme şansın olsa
kiminle dövüşürdün?
Herhalde patronumla dövüşürdüm.
Gerçekten mi?
- Evet. Neden sordun? Ya sen?
- Babamla dövüşürdüm.
Ben babamı tanımıyorum.
Yani tanıyorum ama Ben altı
yaşlarındayken bizi terk etmiş.
Başka bir kadınla
evlenmiş ve çocukları olmuş.
Altı yılda bir
yeniden evleniyor.
- Şehir değiştirip yeni bir aile kuruyor.
- Adam şube açıyor desene.
Babam üniversiteye gitmemiş o
yüzden benim gitmem önemliydi.
Tanıdık geldi.
Mezun olduktan sonra onu arayıp
"şimdi ne olacak?" Diye sordum.
- "Bir iş bul" dedi.
- Benden de al o kadar.
25 yaşında aradığımda yine
sordum: "Şimdi ne olacak?"
"Bilmem. Evlen o zaman" dedi.
Evlenmek kolay değil.
Ben 30 yaşında bir çocuğum.
Biz kadınlar tarafından
büyütülmüş bir erkek nesliyiz.
Aradığımız şey gerçekten
bir kadın mı merak ediyorum.
Hafta içinde ozzie
ve Harriet gibiydik.
Ama her cumartesi
gecesi bir şey öğreniyorduk.
Giderek yalnız
olmadığımızı öğreniyorduk.
Eskiden Eve sinirli ya da sıkıntılı
geldiğimde dairemi temizlerdim.
İskandinav
mobilyalarımı parlatırdım.
Şu an yeni bir daire arıyor
ve sigorta şirketimle
pazarlık yapıyor olmalıydım.
Kül olan eşyalarım yüzünden
üzgün olmalıydım ama değildim.
Ofisleri bilgisayar ağıyla donatmanın
amacı işleri daha verimli hale getirmektir.
Pazartesi sabahları tek yaptığım
gelecek haftayı düşünmekti.
İkonu parlak mavi
yapmamız mümkün mü?
Tabii ki.
Arkadaşlar,
önceliğimiz verimlilik.
Çünkü boşa giden
her şey hırsızlıktır.
Bunu arkadaşa gösterdim.
Beğendin, değil mi?
İnsan midesi bulanmadan
yarım litre kan yutabiliyor.
Bu herkesin içinde vardı. Tyler ve
Ben sadece onu ortaya çıkarmıştık.
Bu herkesin dilinin ucundaydı.
Tyler ve Ben sadece adını koymuştuk.
Hadi millet, evinize
gitmeniz gerek!
Müzik kutusunu kapatın.
Arka tarafı kilitleyin.
Tyler her hafta birlikte
koyduğumuz kuralları açıklardı.
Beyler!
Dövüş kulübü'ne hoş geldiniz.
Dövüş kulübü'nün ilk kuralı: Dövüş
kulübü hakkında konuşmak yok.
Dövüş kulübü'nün
ikinci kuralı ise...
Dövüş kulübü
hakkında konuşmak yok!
Dövüş kulübü'nün üçüncü kuralı:
Dövüşçülerden birisi "dur" dediğinde,
bayıldığında veya pes ettiğinde
dövüş biter.
Dördüncü kural:
Yalnızca iki kişi dövüşür.
Beşinci kural: Her
seferinde tek dövüş olur.
Altıncı kural: Gömlek
ve ayakkabı giymek yok.
Yedinci kural: Dövüş
sürmesi gerektiği kadar sürer.
Sekizinci ve son kural:
Dövüş kulübü'nde ilk gecenizse,
dövüşmek zorundasınız.
Şu benim işyerindeki
çocuk Ricky,
siyah mı yoksa mavi kalem mi
istediğimizi bile aklında tutamazdı.
Ama Ricky yerel restoranın
baş garsonunu döverken
10 dakikalığına ilah olmuştu.
Bazen tek duyabildiğiniz
bağırışların arasındaki
sert yumruk sesleridir.
Veya birinin ağzında
biriken kanı tükürmesi.
Dur!
Başka hiçbir yerde bu
kadar canlı olamazsınız.
Ama dövüş kulübü sadece başlangıç
ve bitiş saatleri arasında vardı.
Birine ne kadar iyi
dövüştüğünü söylesem bile
konuştuğum aynı kişi olmazdı.
Kulüp'teki kişiliğiniz
dışarıdaki
kişiliğinizden farklıdır.
Dövüş kulübü'ne ilk kez gelen biri
vardı. Kıçı kurabiye hamuru gibiydi.
Birkaç hafta
sonra taş gibi oldu.
Ünlü biriyle dövüşecek
olsan kiminle dövüşürdün?
- Yaşayan biri mi, ölü mü?
- Fark etmez. Kim dişli çıkar?
Hemingway'le dövüşürdüm. Ya sen?
Shatner'la. William
shatner'la dövüşürdüm.
Her şeyi farklı
görmeye başlamıştık.
Gittiğimiz her yerde
etrafımızdakileri ölçüp biçiyorduk.
Calvin klein veya
Tommy hilfiger'ın söylediği
gibi olmak için spor salonlarına
tıkılıp kalan adamlara acıyordum.
Sence bir erkek böyle mi olmalı?
Kendini geliştirmek
mastürbasyon yapmaktır.
Öte yandan, kendini yok etmek...
Affedersiniz.
Dövüş kulübü kazanmak
veya kaybetmekle ilgili değildi.
Kelimelerin önemi yoktu.
Kilise ayinlerinde bağırmaktan
kendinden geçenlerden farkımız yoktu.
- Yeter mi?
- Yeter!
Dövüş bittiğinde hiçbir
sorun çözülmüş olmuyordu.
Ama hiçbir şeyin
önemi kalmıyordu da.
Harika.
Sonrasında günahlarımızdan
arınmış hissediyorduk.
Dostum, önümüzdeki
haftaya bir daha dövüşelim mi?
Önümüzdeki ay yapsak?
Irvine, ortaya geç.
Yeni eleman, sen de.
Bazen, Tyler benim
adıma konuşurdu.
Merdivenlerden düştü.
Merdivenlerden düştüm.
Dövüş kulübü saçımızı ve tırnaklarımızı
kesmek için bir bahane olmaya başladı.
Pekala. Herhangi
tarihi bir karakter.
- Gandi'yle dövüşürdüm.
- İyi cevap.
- Ya sen?
- Lincoln.
- Lincoln mı?
- Hı hı.
Uzun boylu uzun kollu biri. Sıskalar
pestilleri çıkana kadar dövüşür.
Ha siktir!
Bak hele, demek Mona
Lisa bile dökülüyor.
Alo?
Sekiz haftadır nerelerdesin?
Marla?
- Beni nasıl buldun?
- Yeni telefon numaranı bırakmışsın.
Son zamanlarda terapi
gruplarına uğramıyorsun.
Karşılaşmamak için grupları
bölüştük ya. Amaç bu değil miydi?
Evet, ama sen
seninkilere gitmiyorsun.
- Nereden biliyorsun?
- Oyunbozanlık yaptım.
Yeni bir grup buldum.
- Ciddi misin?
- Sadece erkekler için.
Testis olayı gibi bir şey mi?
Şu anda konuşmak
için pek müsait değilim.
Bir süredir borç
bağımlılarıyla takılıyorum.
- Resmen adamların şaftı kaymış.
- Aradığında çıkmak üzereydim.
Ben de. Midem Xanax dolu.
Kutuda kalanları mideye
indirdim. Fazla kaçmış olabilir.
Marla singer'ı mide bulandırıcı dairesinde
kendini yerden yere vururken bir hayal et.
Bu sahici bir intihar değil.
Daha çok bir yardım çağrısı.
Bu muhabbet saatlerce sürebilir.
- Bu akşam bir yere çıkmayacaksın yani?
- Sana ölümü tarif etmemi ister misin?
Hatta kalıp ruhumun telefon kullanıp
kullanamadığını görmeye ne dersin?
Hiç birinin can çekişmesini
dinlemiş miydin?
Tyler'ın kapısı kapalıydı.
İki ay boyunca kapısını
hiç kapalı görmemiştim.
Dün gece gördüğüm
rüyaya inanmayacaksın.
Dün gece olanlara inanmakta
zorluk çektiğim kesin.
Burada ne işin var?
- Ne?
- Burası benim evim.
Evimde ne arıyorsun?
Canın cehenneme!
Ahbap, senin arkadaşların
da amma çatlakmış!
Kıvrak belliymiş gerçi.
Muhabbeti biraz boş.
Dün akşam bir baktım telefon
açık. Bil bakalım diğer uçta Kim var.
Gerisini anlatmadan
olanları anlamıştım.
Hiç birinin can çekişmesini
dinlemiş miydin?
Sence dedikleri kadar var mıdır?
Yoksa sadece bir iki
öksürükte gider miyim?
Ruh kaçış planı için hazırlanın.
On, dokuz, sekiz...
Nasıl oldu da Tyler gibi biri,
Marla singer'ın ölüyor olmasının
kötü bir şey olduğuna
kanaat getirdi?
Beş, dört, üç...
Bir saniye, kapı çaldı.
Çok çabuk geldin.
Seni çağırmış mıydım?
Ha?
Döşeğin üstü kaygan
bir plastikle kaplı.
Merak etme. O sana rakip olamaz.
Ha siktir! Biri polis çağırmış.
- Hey, 513 numaralı daire nerede?
- Koridorun sonunda.
Orada yaşayan kız eskiden
çok neşeli ve sevimli biriydi.
Kendine olan inancını kaybetmiş.
- Bayan singer, bırakın size yardım edelim!
- O bir canavar!
- Yaşamanız için bir çok sebep var.
- O bulaşıcı bir insan müsveddesi.
- Bayan singer!
- Onu biraz zor kurtarırsınız!
Uyuyup kalırsam, işim biter.
Beni bütün gece uyutmamanın
bir yolunu bulman lazım.
İnanmak mümkün değil.
Belli ki gün ağarana
kadar hiç durmamıştı.
- Tahmin edersin, ne de olsa onu becerdin.
- Hayır, becermedim.
- Hiç mi?
- Hiç.
- Ona karşı bir şeyler hissediyor musun?
- Hayır! Tanrım, olacak şey değil.
Ben Jack'in köpüren öd suyuyum.
- Emin misin? Bana söyleyebilirsin.
- İnan bana, eminim.
Kafama bir silah dayayın
- ve beynimi uçurun.
- Bu iyi haber.
Çünkü Marla evcil hayvan kılığına bürünmüş
bir yırtıcı. Ondan uzak durmalısın.
Gece söylediği şeyler...
Hayatımda böyle laflar duymamıştım.
Aman tanrım.
İlkokuldan beri beni
böyle siken olmamıştı.
- Iııy!
- Bu kız tam Tyler'a göreydi.
Daha dün akşam "cinderella" nın
arasına cinsel organ yerleştirmişti.
Marla'nın bir sevgiliye
değil, bir memura ihtiyacı var.
Bir de yıkanmaya. Bu aşk değil
ki, spor olsun diye sevişiyoruz.
Önce terapi gruplarımı,
şimdi de evimi işgal etti.
Hey, bir saniye. Otur şuraya.
- Onunla benim hakkımda konuşamazsın.
- Neden onunla konuşayım ki?
Ona veya başkasına,
benim hakkımda
veya bu evde olanlar hakkında
tek kelime edersen, bu iş biter.
- Söz ver bakalım.
- Tamam.
- Söz mü?
- Söz.
- Söz ver.
- Söz dedim ya! Daha ne...
Üç kere söz verdin, ona göre.
Keşke birkaç dakikama kıyıp Marla
singer'ın ölümünü izleseydim de
bunlar başıma gelmeseydi.
Evet! Daha sert, daha sert!
Başka bir odaya geçebilirdim.
Üçüncü katta onları
duymayacağım bir yere.
Ama geçmedim.
- Ne yapıyorsun?
- Yatmaya gidiyorum.
- Son vuruşu sen yapmak ister misin?
- Ooh!
- Hayır. Hayır, teşekkürler.
- Sigara buldum.
- Kiminle konuşuyordun?
- Kapa çeneni.
Dünyanın en dingin
adamı olmuştum.
Zen ustasıydım.
İşçi arılar erkek
arılar uçar gider
kraliçe köleleridir
küçük haikular yazıyordum
ve herkese e-postayla
yolluyordum.
Üzerindeki kan sana mı ait?
Bir kısmı.
Burada sigara içemezsin.
Günün geri kalanında dinlen. Pazartesi
döndüğünde temiz kıyafetlerle gel.
Kendine bir çeki düzen ver.
Herkesi rahatsız ediyordum.
"Evet, bu yaralar dövüşmekten oldu."
"Evet, bunda bir sakınca
görmüyorum. Aydınlanmış biriyim."
Apartman hayatından ve
dünyevi mallardan vazgeçiyorsun,
şehrin toksik arka mahallelerindeki
yıkık dökük evine geliyorsun
ve maruz kaldığın
şu manzaraya bak.
Alo?
Merhaba, Ben kundakçılık
masası'ndan dedektif stern.
Eski daireniz ile ilgili yeni
bilgiler gün ışığına çıktı.
- Dinliyorum.
- Haberiniz var mı bilmiyorum
ama birisi kapı kilidinize
freon gazı sıkmış.
Sonra da bir keski yardımıyla
kilit göbeği tuzla buz edilmiş.
- Bunu bilmiyordum.
- Ben Jack'in soğuk teriyim.
- Bu size tuhaf geldi mi?
- Evet efendim. Çok tuhaf.
- Dinamit...
- Dinamit mi?
Geriye amonyum oksalat
potasyum perklorür kalıntıları bırakmış.
- Bu ne demek biliyor musunuz?
- Hayır. Ne anlama geliyor?
Dinamit ev yapımıymış.
Affedersiniz ama şu anda
küçük çaplı bir şok geçiriyorum.
Bu dinamiti her
Kim yerleştirdiyse
pilot alevi de günler
öncesinden söndürmüş olabilir.
- Gaz sadece ateşleyici görevi görmüş.
- Bunu Kim yapmış olabilir ki?
- Soruları Ben sorarım.
- Söyle ona.
"Evimi yok Eden kurtarıcı dünya
görüşümü tamamen değiştirdi."
Affedersiniz. Hatta mısınız?
Evet. Bütün bunlardan nasıl bir
anlam çıkarmam gerektiğini bilemiyorum.
Kendinize ev yapımı
dinamit edinebilecek
düşmanlar edinmiş
olabilir misiniz?
- Düşman mı?
- "Medeniyeti reddediyorum,
"özellikle de mal
mülk edinmeyi."
- Evlat, durum ciddi.
- Evet, bunun farkındayım.
- Çok ciddiyim.
- Evet, çok ciddi bir tablo.
Bunu benden daha ciddiye alabilecek kimse
olamaz. O daire her şeyimdi. Tamam mı?
O dairedeki her parça
mobilyaya aşıktım.
Yok olan eşyalar
sıradan şeyler değildi.
- Ben yok oldum.
- Akademi'ye teşekkürlerimi sunmak isterim.
- Kötü bir zamanda mı aradım?
- Ben yaptım desene!
Kendi daireni havaya uçurduğunu
söyle! Bunu duymak istiyor.
Hala orada mısın?
Bir saniye. Hala
şüpheliler arasında mıyım?
Hayır. Ama tekrar görüşmemiz gerekebilir,
şehirden ayrılacak olursan haberim olsun.
- Tamam mı?
- Tamam.
Düzüştükleri zamanlar hariç
Tyler ve Marla hiç aynı
odada durmuyorlardı.
Annemle babam yıllarca
aynı numarayı çekmişti.
Bizim kuşağın cam
ayakkabısı da prezervatif.
Yabancı biriyle
tanıştığında takıveriyorsun.
Bütün gece dans edip
sabaha bir kenara atıyorsun.
Prezervatifi yani,
yabancıyı değil.
Ne?
Bu elbiseyi ucuzcu
dükkanından 1 dolara aldım.
Verdiğin her kuruşa değmiş.
Nedime elbisesi.
Bu elbise tam bir gün
boyunca çok sevildi,
sonra da bir kenara atıldı.
Aynı bir Noel ağacı gibi.
Ne kadar da özelmiş.
Sonra... pat!
Yolun kenarını boylamış.
Üzeri hala simli.
Tam bir ırza geçilme vakası gibi, iç
çamaşır ters düz olmuş, ağzı bantlanmış.
O zaman tam sana göreymiş.
İstediğin zaman
ödünç alabilirsin.
Kurtul ondan.
- Ne? Asıl sen kurtul ondan!
- Beni bulaştırma.
Altı yaşıma geri döndüm, annem
ve babam arasında laf taşıyorum.
- Gitsen iyi olur.
- Merak etme, gidiyorum.
- Ziyaretlerini sevmiyoruz sanma.
- Kafayı yemişsin. Sana ayak uyduramıyorum.
İnmem lazım
sağ ol. Güle güle.
İnmem lazım bu atlıkarıncadan
inmem lazım, inmem
gerek, inmem...
Sizi gidi sizi!
Neden onunla vakit harcıyorsun?
Marla en azından
dibe vurmaya çalışıyor.
Ya Ben?
Kıçına bir avuç tüy
sokmakla tavuk olunmaz.
Bu akşam ne yapıyoruz?
Bu akşam... sabun yapıyoruz.
- Gerçekten mi?
- Sabun yapmak için önce yağ eritmeliyiz.
Yağdaki tuz miktarı
çok önemlidir,
bu yüzden en iyi sabun
insan yağından yapılır.
- Bir saniye. Neredeyiz?
- Bir yağ aldırma kliniğinde.
İşte bu! Altın bulduk!
Dünyanın en zengin, en kremalı
yağı. Kaymak diye buna derim!
Hayır! Çekme.
- Tanrım!
- Başka bir tane ver.
Yağ eridikçe, Don yağı
yüzeye çıkar. Aynı izcilikteki gibi.
- Seni izcilik yaparken hayal edemiyorum.
- Karıştırmaya devam et.
Don yağı sertleşince üstteki
gliserin tabakasını alırsın.
Nitrik asit eklersen
nitrogliserin elde edersin.
Sonra da buna sodyum nitrat ve
talaş eklersen, dinamit yapmış olursun.
Yeterince sabunla her şeyi
havaya uçurmak mümkün.
Tyler'ın kafası bir sürü
faydalı bilgiyle doluydu.
Eski insanlar
elbiselerinin ırmağın belli
bir yerinde daha temiz
yıkandıklarını görmüş.
- Neden biliyor musun?
- Hayır.
Çünkü bir zamanlar ilerideki
tepede insan kurban edilirmiş.
Yanan cesetlerin küllerinden süzülen
sular sodyum hidroksit oluşturur.
Bu sodyum hidroksit.
Aradığımız Ana bileşen.
Bu bileşen, eriyen
vücut yağlarıyla karışınca,
ırmak sularına sabunlu
bir madde sızmış.
Eline bir bakabilir miyim?
Ne oluyor?
- Bu kimyasal bir yanma.
- Aah! Aaaah!
Normal bir yanıktan çok daha
fazla canını yakar ve iz bırakır.
Meditasyon kanserde işe
yaradıysa, bunda da yarayabilir.
- Acıyı hisset.
- Aman tanrım!
İlk sabun kahramanların
küllerinden yapıldı,
uzaya fırlatılan
ilk maymun gibi.
Acı ve fedakarlık olmadan
bir yerlere gelemezdik.
"Yanmak" ve "et" kelimelerini
aklımdan çıkarmaya çalıştım.
Kes şunu! Bu senin
acın, bu senin yanan Elin.
Mağaramdaki güç
hayvanımın yanına gidiyorum.
Hayır! Bunun üstesinden o gebermiş
insanlar gibi davranarak gelemezsin! Hadi!
- Tamam, anladım!
- Anlamadın!
Bu yaşadığına erken
aydınlanma deniyor.
Oysa bu, hayatının en önemli
anı ve sen bunu kaçırıyorsun!
Ben...
Kapa çeneni! Kafamızdaki tanrı
fikri için babalarımızı model aldık.
Babalarımız bizi yarı yolda bıraktığına
göre tanrı ne anlama geliyor peki?
Beni dinle. Tanrı'nın seni sevmeme
ihtimalini göz önünde bulundurman lazım.
Sen hiç hesapta yoktun. Büyük
ihtimalle de senden nefret ediyor.
Bundan daha kötüsü de
olabilir. Ona ihtiyacımız yok!
- Katılıyorum!
- Lanetlenmek de kurtuluş da yalan.
Madem tanrı'nın istenmeyen
çocuklarıyız, öyle olsun!
- Su istiyorum!
- İster su kullanarak daha kötü ol...
Bana bak!
- İstersen de sirkeyle yanığı nötrle.
- Lütfen elimi bırak!
Önce pes et.
Önce, ölümden korkmayı bırakıp,
sadece bir gün öleceğini
idrak etmen gerekiyor.
Bunun nasıl bir acı
olduğunu bilmiyorsun!
Ancak her şeyimizi kaybettikten
sonra her şeyi yapmaya özgür oluruz.
Tamam.
Tebrikler. Dibe vurma
yolunda bir adım daha attın.
Tyler sabunları büyük mağazalara
kalıbını 20 dolardan satıyordu.
Kim bilir onlar kaça satıyordu.
- Bu sabunlar muhteşem.
- Teşekkürler Susan.
Harikaydı.
Zengin kadınlara kendi
koca kıçlarını geri satıyorduk.
Sarı kravatını takmıştı.
Artık işe kravat
bile takmıyordum.
"Dövüş kulübü'nün ilk kuralı: Dövüş
kulübü hakkında konuşmak yok" mu?
Yine ayakta uyuyorum. Asıl
nüshayı makinede unutmuş olmalıyım.
"Dövüş kulübü'nün
ikinci..." Bu kağıt senin mi?
Efendim?
Kendini benim yerime
koy. İdari bir karar ver.
Bu kağıdı bulduğunu
farz et. Ne yapardın?
Senin yerinde olsam
bu konuda konuştuğum insanları
seçerken çok ama çok dikkatli olurdum.
Belli ki bunu yazan
çok tehlikeli biri.
Bu düğme yakalı gömlek ve
baklava desenli süveter giymiş manyak
birden kendini kaybederse,
oda oda dolaşarak
armalite ar10 hava basınçlı
karabina yarı otomatik tüfekle
meslektaşlarına ve iş
arkadaşlarına mermi yağdırabilir.
Bu şahsı yıllardır
tanıyor olabilirsin.
Sana çok çok
yakın biri olabilir.
Ağzımdan dökülen
kelimeler Tyler'a aitti.
Oysa eskiden ne
kadar da nazik biriydim.
Veya her bulduğun saçmalığı
bana getirmekten vazgeçmelisin.
- Uyum ve yükümlülük.
- Göğsüm çürüyüp düşecek.
İzin verir misin?
Özel bir görüşme.
Ne oldu?
Göğsümdeki bir kitleyi
kontrol etmeni istiyorum.
- Hastaneye git.
- Doktorlara para savuramam.
Bence iyi bir fikir değil Marla.
Rica ediyorum.
Tyler'ı aramamıştı. Marla'nın
kitabında tarafsızdım.
Bu harika. Bayan haniver ve bayan
Raines'e yemek götürüyorsun demek.
Tam olarak neredeler
diye sorsam?
Maalesef onlar öldü. Bense
yaşıyorum ve yoksulum. İster misin?
- Hayır.
- Birini sana almıştım.
Düşünmen yeter.
Eline ne oldu?
Yok bir şey.
- Burası mı?
- Evet.
- Bir şey hissediyor musun?
- Hayır.
Bir daha bak.
- Baktım işte.
- Hiçbir şey yok mu?
Hayır, yok.
İçim rahatladı. Teşekkürler.
- Önemli değil.
- Keşke ödeşebilsek.
Bizim sülalede göğüs
kanserli kimse yok.
- Prostatına bakayım mı?
- İstemez, Ben iyiyim.
Yine de sağ ol.
- Bu kadar mıydı?
- Evet, bu kadar.
Sonra... görüşürüz.
Cornelius?
Cornelius!
Benim! Bob!
Selam Bob.
- Öldüğünü sanmıştık.
- Yok, hayır. Hala buradayım.
Sen nasılsın Bob?
Hayatımda hiç bu
kadar iyi olmamıştım.
Gerçekten mi? Birlikte
hala erkeğiz'e devam mı?
Yo, hayır. Çok
daha iyisini buldum.
Cidden mi, neymiş o?
Şey...
İlk kurala göre bu
konuda konuşamam.
Ve ikinci kurala göre...
Bu konuda konuşamam.
- Üçüncü kurala göre...
- Bob, Bob. Ben de üyeyim.
Suratıma bir bak Bob.
Bu harika.
- Seni hiç kulüpte görmedim.
- Salıları ve perşembeleri gidiyorum.
- Ben cumartesileri gidiyorum.
- Tebrikler.
İkimize de tebrikler.
Bu kulübü kuran Adam
hakkında söylenenleri duydun mu?
- Evet, aslında...
- Hakkında çok şey duydum.
Sözde bir akıl
hastanesinde doğmuş
ve günde sadece
bir saat uyuyormuş.
- Harika biri.
- Şey...
Tyler durden ismini duydun mu?
Canını yakmadım umarım.
Aslında yaktın.
Bu dövüş için teşekkür
ederim. Sağ ol, sağ ol, sağ ol.
Dövüş kulübü.
Bu, benim ve Tyler'ın
armağanımızdı.
Dünyaya sunduğumuz bir armağan.
Etrafıma bakıyorum ve bir
dolu yeni yüz görüyorum.
Kesin sesinizi!
Demek ki dövüş kulübü'nün ilk
iki kuralını pek çoğunuz çiğnemiş.
Bugüne kadar yaşamış en güçlü ve en
zeki insanları dövüş kulübü'nde görüyorum.
Potansiyelinizi görüyorum.
Ama kendinizi harcamışsınız.
Lanet olası koca bir nesil benzin
istasyonunda pompacı olmuş.
Garson olmuş.
Beyaz yakalı köle olmuş.
Reklamlar yüzünden gözümüz
sadece araba ve kıyafet görüyor.
İhtiyacımız olmayan şeyleri alabilmek
için nefret ettiğimiz işler yapıyoruz.
Tarihin ortanca evlatlarıyız hepimiz.
Ne bir amacımız ne de bir yurdumuz var.
Büyük savaş yok.
Büyük buhran yok.
Bizim büyük savaşımız
kendi ruhlarımızla.
Büyük buhranımız
ise hayatlarımız.
Bir gün milyoner, film ilahı
veya rock yıldızı olacağımızı
vaat Eden televizyona
inanarak büyüdük.
Ama olmadık.
Bu gerçeği yavaşça öğreniyoruz.
Bu yüzden çok ama çok kızgınız.
Evet!
Dövüş kulübü'nün ilk kuralı,
dövüş kulübü hakkında...
Sen kimsin?
- Ben mi kimim?
- Evet.
Girişte Lou'nun tavernası
diyen bir tabela var.
Ben Lou'yum. Asıl sen kimsin?
Tyler durden.
Benim mekanımı
kullanabileceğinizi Kim söyledi?
Irvine ile bir anlaşma yaptık.
Irvine kırık bir köprücük kemiğiyle
evde yatıyor. Burası onun değil. Benim.
- Ona ne kadar veriyorsunuz?
- Anlaşmamızda para yok.
- Sahi mi?
- Herkese bedava.
- O ne güzelmiş öyle.
- Gerçekten de öyle.
Beni dinle geri zekalı!
- Herkes hemen burayı boşaltacak.
- Bence kulübümüze katılmalısınız.
- Ne dediğimi duymadın galiba.
- Sen ve arkadaşın.
Şimdi duydun mu?
Yok, tam duyamadım Lou.
Hala net değil.
Aah! Tamam, tamam, anladım.
Anladım. Anladım.
Ha siktir, unuttum.
Geri çekilin! Hepiniz!
Herkes geri çekilsin!
Lou!
Hadi ama adamım!
Burayı çok seviyoruz.
- Aferin Lou. İyice içini dök.
- Kapa çeneni.
İşte böyle!
Çok mu komik?
Adam kafayı sıyırmış, baksana.
İnanılmaz.
- Benim neler yaşadığımı bilmiyorsun Lou.
- Aman tanrım!
Neler yaşadığımı bilmiyorsun!
Yalvarırım bizi kovma
Lou! Yalvarırım, lütfen!
- Tamam ulan kullanın! Tanrım!
- Söz ver Lou! Bana söz ver!
Anamın gözleri üzerine söz.
Sağ ol Lou.
Sen de koca Adam.
Haftaya görüşürüz.
Bu hafta her birinize
bir ev ödevi veriyorum.
Gidip hiç tanımadığınız
biriyle kavgaya tutuşacaksınız.
Kavgayı başlattıktan sonra da
dayak yiyeceksiniz.
Mükemmel seçim efendim.
Hey! Dikkat etsene
hıyar! Bu kadar da olmaz!
Bu aslında göründüğü
kadar kolay bir şey değil.
Ne... orospu çocuğu!
Normal insanların çoğu bir kavgaya
bulaşmamak için her şeyi yapar.
Affedersin!
Hortumunla beni ıslattın.
Buna gerek yok.
Jay! Çabuk 911'i ara!
Hortumu bırak.
Kes şunu! Kes şunu!
Özür dilerim.
Seni piç kurusu!
Konuşmamız lazım.
Pekala.
Nereden başlayalım?
Sürekli işe gelmemenden mi?
Kabul edilemez
iş kıyafetinden mi?
- Durumun gözden geçirilecek.
- Ben Jack'in şaşkınlıktan mahrum haliyim.
- Ne dedin?
- Farz edelim ki
sen ulaştırma
bakanlığısın, tamam mı?
Ve biri gelip sana bu şirketin ön
koltuklarda kullandığı montaj sisteminin
çarpışma testlerini
geçemediğini,
1500 kilometreden sonra
fren balatalarının tutmadığını
ve yakıt enjektörlerinin patlayıp
yolcuları canlı canlı yaktığını söylüyor.
O zaman ne olur?
- Beni tehdit mi ediyorsun?
- Hayır...
- Siktir git ofisimden. Kovuldun!
- Benim daha iyi bir fikrim var.
Bana bağımsız danışman
olarak maaş vermeye devam et
ve aldığım ücretin karşılığında
benim görevim insanlara bu
bildiklerimi anlatmamak olsun.
İş yerine gelmeme gerek bile
yok. Bunu evden halledebilirim.
Sen... seni küçük pislik, sen
kendini ne zannediyorsun?
- Güvenlik!
- Ben Jack'in sırıtan intikamıyım.
Aah!
Ne yapıyorsun?
Bu acıdı işte.
Neden böyle yapıyorsun?
Aman tanrım! Hayır!
Yalvarırım yapma!
Ne yapıyorsun?
Tanrım! Lütfen! Olamaz!
Her nedense aklımda Tyler'la
yaptığımız ilk kavgam vardı.
Olamaz!
Bu adamın yolunda gittiğini sandığı
ve gerçekliğini sorgulamadığı her şey
bir anda tuzla buz
olmak üzereydi.
Anlaşalım. Bana paramı ver
ve hayatından
sonsuza dek çıkayım.
İşte tam o sırada, aramızdaki
en mükemmel anda...
Tanrı'ya şükür!
Yalvarırım bir daha vurma.
Telefon, bilgisayar,
faks makinesi,
52 haftalık düzenli ödeme
ve 48 havayolu kuponuyla
artık bir sponsorumuz vardı.
Böylece Tyler'la haftanın her
günü dövüş kulübü'nü açabiliyorduk.
Şu anda kavga Eden iki Adam
dövüş kulübü'nün merkezindeydi.
Lider kalabalığın içinden
geçerek karanlığa doğru yürüdü.
Tyler, pressman otel'le
çorbadaki idrar yüzünden
mahkemelik olmuştu.
Ben Jack'in boşa
harcanmış hayatıyım.
Sağ olun efendim.
Tyler yeni ödevler
vermeye başladı.
Ödevleri kapalı
zarflarda dağıtıyordu.
Bunu biliyor muydunuz?
Eski motor yağını bahçenizde
gübre olarak kullanabilirsiniz
çevre koruma bürosu
Delaware city'de bir
dövüş kulübü açılmış.
Evet, duydum.
Penns grove'da da bir tane var.
Bob hatta new castle'da da bulmuş.
- Oradakini sen mi kurdun?
- Hayır, Ben sen kurdun sanmıştım.
Hayır.
Polis dışkı kapsülüne El koydu
performans sanatçısına 'taciz'
avm'de elektrik
kesintisi fıskiye kirletilmiş
kayıp maymunlar
tıraşlanmış bulundu
- Dur.
- Ne yapıyoruz?
- Dön.
- Ev ödevi.
- Ne tür bir ödev?
İnsan kurban edeceğiz.
- O bir silah mı? Lütfen silah değil de.
- Bu bir silah. Arkaya gel.
- Saçmalama!
- Arkaya gel.
Yeterince uzun bir süreçte
herkesin hayatta
kalma oranı sıfıra düşer.
- Dur. Ne yapıyorsun?
- Ellerini arkaya koy.
Cüzdanını ver.
Raymond k hessel. 1320
güneybatı banning, daire a.
Küçücük bir bodrum dairesi mi?
Nereden bildin?
Boktan dairelere
numara yerine harf verilir.
Raymond! Öleceksin.
Hayır!
Bunlar annenle baban mı?
Yardımsever doktoru
aramak zorunda kalacaklar.
Diş kayıtlarını almaları
gerekecek. Neden biliyor musun?
- Çünkü yüzün tanınmaz halde olacak.
- Yapma ama!
Bir devlet üniversitesine ait süresi geçmiş
öğrenci kimliği. Ne okuyordun Raymond?
- Bir... şeyler.
- Ne gibi?
Vizeler çok mu zordu?
- Sana ne okuduğunu sordum!
- Biyoloji, çoğunlukla.
- Neden?
- Bilmiyorum.
Mezun olunca ne iş yapmak
istiyordun Raymond k hessel?
Tekrar soruyorum Raymond,
mezun olunca ne iş yapmak istiyordun?
Lanet olsun Raymond!
Cevap versene!
- Veterinerlik. Veterinerlik.
- Hayvanlar.
- Hayvanlar gibi şeyler.
- Şey, şey, o kadarını anladık.
- Demek daha fazla okuman gerekecek.
- Okul çok uzun.
- Ölmeyi mi yeğlersin?
- Lütfen, hayır...
Bir marketin arkasında dizlerinin
üzerinde ölmek daha mı iyi?
Hayır. Lütfen, öldürmeyin.
Ehliyetine El koyuyorum.
Gözüm üzerinde olacak.
Ev adresini biliyorum.
Altı hafta içerisinde veteriner
olma yolunda bir adım atmazsan
öleceksin.
Şimdi evine koş.
Koş forrest, koş!
Midem bulandı.
- Sen bir de ona sor.
- Yapma ama, bu hiç komik değildi!
Bütün bu zırvaların
esprisi neydi?
Yarın Raymond k hessel'ın
hayatındaki en güzel gün olacak.
Kahvaltısı, ikimizin bugüne kadar yediği
bütün yemeklerden Kat Kat lezzetli gelecek.
Hakkını teslim etmek gerek.
- Hadi.
- Büyük planları vardı.
Hepsi tylervari bir şekilde
anlamlı olmaya başlamıştı.
Korku yok. Dağınıklık yok.
Önemsiz şeyleri göz
ardı edebilme yeteneği.
İşin değilsin.
Bankadaki paran değilsin.
Kullandığın araba değilsin.
Cüzdanının içeriği değilsin.
Üzerindeki haki
pantolon hiç değilsin.
Bu dünyanın şarkı söyleyen
ve dans Eden boklarısınız.
Hemen gidiyorum.
Gitmene gerek yok.
Her neyse.
Hayır, gerçekten...
kalabilirsin.
Hala terapi gruplarına
gidiyor musun?
Evet.
Chloe öldü.
Hadi ya. Chloe.
Ne zaman?
Umurunda mı sanki?
Bilmem. Uzun süredir
düşünmemiştim.
Aslında...
Kendisi için en
hayırlı olanı yaptı.
Bir şey sormak istiyorum.
Bütün bunlardan
eline ne geçiyor?
Ne?
Bütün bunlar diyorum.
Neden sürekli...
Bu seni mutlu ediyor mu?
Evet, bazen.
Bilmiyorum. Anlayamıyorum.
Neden zayıf tabiatlı biri güçlü
birine yapışır ki? Amaç ne?
Senin çıkarın ne?
Hayır... aynı şey değil.
Bizim durumumuz çok farklı.
"Biz" mi?
- "Biz" ile ne demek istiyorsun?
- Pardon ama şu sesi duyuyor musun?
- Hangi sesi?
- Bütün şu gürültüyü. Bir saniye.
Dur! Konuyu değiştirme! Bu
konuda söyleyeceklerim var.
- Hakkımda konuşmuyorsundur umarım.
- Hayır.
- Ne?
- Doktorculuk oynadığında neler dönüyordu?
- Neden bahsediyorsun?
- Hiçbir şey. Hiçbir şey.
- Sana inanmıyorum.
- Benden ne istiyorsun?
- Bana bak.
- Ne var?
- Bu elindeki ne?
- Önemli bir şey değil. Merak etme.
- Aman tanrım. Kim yaptı bunu?
- Biri.
Kız mı erkek mi?
- Sana ne?
- Sormamın nesi var?
- Git başımdan.
- Söylemeye korkuyorsun.
- Korkmuyorum. Beni rahat bırak.
- Olmaz! Konuş benimle.
Çekil önümden. Git başımdan!
- Bu konu...
- Burada kapanmıştır.
Sana karşı hiç
şansım yok, değil mi?
Hey, bu biraz kabak
tadı vermeye başladı!
Bu da... bunlar da ne böyle?
Sence?
Hey, ranzalarla
ne işimiz olacak?
Hey!
Çok gençsin. Kusura bakma.
Neler oluyor?
Adaya çok genç, çok yaşlı veya
çok şişmansa, bunu olduğu gibi söyle.
Aday mı?
Eğer aday gıda veya barınak
yardımı almadan üç boyunca beklerse
içeri gelip eğitimine
başlayabilir.
Ne eğitimi?
Bunun bir oyun mu
olduğunu sanıyorsun?
Eğitim almak için çok
gençsin, konu kapandı.
Vaktimizi boşa
harcıyorsun. Siktir git hadi.
Haberler kötü dostum.
Boşuna kürek çekiyorsun.
Yanlış anlamana sebep
olduysam kusuruma bakma.
Dünyanın sonu
değil ya. Hadi... ikile.
Yürü.
Bu yaptığına haneye tecavüz denir
ve polis çağırmak zorunda kalacağım.
Beni dikizlemeyi kes! Bu
Eve hayatta giremezsin!
Asla. Şimdi siktir git
evimin önünden! Defol!
Er ya da geç, hepimiz
Tyler'ın istediği gibi olduk.
İçeri gidip bir kürek alacağım.
İki siyah tişörtün var
mı? İki siyah pantolonun?
- Evet efendim.
- Siyah postalın? Siyah çorapların?
- Siyah ceketin?
- Evet efendim.
- Defnedilmek için 300 doların?
Evet efendim.
Pekala.
Çok yaşlısın şişko.
Memelerin çok büyük.
Evimin önünden siktir git.
Bob! Bob!
Uzaya fırlatılmaya
hazır bir maymun gibi.
Uzay maymunu.
İnsanlığın iyiliği için
kendini feda etmeye hazır.
Çok yaşlısın diyorum şişko!
Sana gelince... sen
de çok sarışınsın!
Defolun gidin, ikiniz de!
Böyle sürüp gitti.
Kulaklarınızı açın pislikler.
Özel falan değilsiniz.
Güzel ve benzersiz
bir kar tanesi değilsiniz.
Dünyadaki her şey gibi siz de
çürüyen organik maddelersiniz.
Tyler kendine bir ordu kurdu.
Bu dünyanın şarkı söyleyen
ve dans Eden boklarıyız.
Aynı organik gübre
yığınının parçalarıyız.
Tyler durden neden
bir ordu kuruyordu?
Amaç neydi?
Neyin iyiliği içindi?
Tyler'a inanmıştık.
"İşin değilsin" dediği
zaman acayip hoşuma gitti.
- Hey, bunlar ne için?
- Hey!
Pekala!
- Neler oluyor?
- Kutlama yapıyoruz.
- Neyi kutluyoruz?
- İçeri geç.
- Hey.
- Dur yardım edeyim.
Aynı harika lezzet.
Pepsi. Yeni nesil.
Şşş!
Müfettişler olay yerinde.
Emniyet müdürü de şimdi geldi.
Burada neler olduğunu
anlatır mısınız?
Bu olayın son zamanlarda gerçekleşen
yer altı boks kulüpleriyle alakalı
saldırılardan biri
olduğuna inanıyoruz.
Olaylar kapsamlı bir
şekilde araştırılacak.
Bir saat önce çıkan dört
yangın üzerine olay yerine gelen
- emniyet müdürü Jacobs'ı dinlediniz...
- Çok seksi bir hatun.
Tekrar stüdyoya dönüyoruz.
- Evet!
- İnanılmaz!
- Süper!
Siz ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Kundaklama masası
müfettişleri olay yerinde...
Efendim, kaos projesi'nin ilk
kuralına göre soru sormak yok.
Suça karşı zafer bir
gecede kazanılamaz.
Bunun için özveri ve en
önemlisi, işbirliği gerekir.
Sokaklar artık daha güvenli.
Şehir merkezi için umut var.
- Ancak...
- Tuvalete gidiyorum.
Bunlar uzun bir
yolculuğun ilk adımları.
Bu sebeple umut
projesi'ni hayata geçirdik...
Bob.
Ve insanlara caydırma ve yaptırım
yöntemleriyle yardım etmeyi hedefliyoruz.
Umut projesi, polis ve toplumun
ortak güdümüyle
gerçekleşecek bir çalışma olacak.
Bu yeni proje suça karşı
mücadelemizde güçlü bir silah olacak.
- Hayalarının etrafına sar.
- Elemanın taşaklar buz gibi olmuş.
Merhaba. Şu kapsamlı
araştırmana bir son vereceksin.
Televizyona çıkıp bir yer altı
grubunun olmadığını söyleyeceksin
yoksa bu arkadaşlar
hayalarını kesecek.
Birini New York times'a, diğerini
de la times'a gönderecekler.
Peşinde olduğun insanlar
olmadan yaşaman mümkün değil.
Yemeklerinizi pişiriyoruz. Çöpünüzü
topluyoruz. Telefonlarınızı bağlıyoruz.
Ambulanslarınızı sürüyoruz.
Uyurken sizi koruyoruz.
Bize bulaşma.
Hayalar yerinde!
Bob, bu taraftan.
Gidelim.
Ben Jack'in kızgın
dışlanma duygusuyum.
Hey!
Vur!
Türlerinin yok olmaması adına düzüşmekten
çekinen bütün pandaları öldürmek istedim.
Petrol tankerlerinin
boşaltma vanalarını açıp
o hiç görmeyeceğim fransız
sahillerini zifte boğmak istedim.
Ciğerlerime duman
çekmek istedim.
Nereye gittin psikopat çocuk?
Güzel bir şeyi
yok etmek istedim.
- Hastaneye yetiştirin hemen.
- Tamam.
Merak etmeyin BAY durden.
Havaalanı otoparkından. Uzun süreli.
Önden buyurun BAY durden.
Önce sen.
Hayvanlarınızı geri dönüştürün
- Ne düşünüyorsun hayatım?
- Hiçbir şey.
Neden kaos projesi'nden
haberim olmadı?
Kaos projesi'nin ilk
kuralı, soru sormak yok.
- Neden başında Ben de dahil edilmedim?
- Bu işin başı dövüş kulübü'ydü.
Kulüp bodrumdan çıktı
ve kaos projesi doğdu.
Dövüş kulübü'nü beraber
kurduğumuzu hatırlıyorsun, değil mi?
Senin olduğu kadar benim de.
- Konu sen ve Ben miyiz?
- Evet. Bu işi beraber yapmıyor muyduk?
Bu bize ait bir oluşum değil.
- Özel değiliz.
- Hadi oradan. Bana söylemeliydin.
Hey Tyler!
- Lanet olsun Tyler!
- Ne istiyorsun?
Niyet mektubu mu?
E-postayla göndereyim mi?
- Bak...
- Kendi katılımına kendin karar verirsin.
Vereceğim! Ama önce
bazı şeyleri bilmek istiyorum!
- Kaos projesi'nin ilk kuralı...
- Kesin sesinizi!
- Ne düşündüğünü bilmek istiyorum.
- Boş versene!
Hayat, dostluk ve
özellikle ikimiz hakkında
bildiğini sandığın
her şeyi unut.
Bu da ne demek şimdi? Ne...
Ne yapıyorsun?
Ölmeden önce ne
yapmış olmak isterdiniz?
- Otoportemi çizmek.
- Ev inşa etmek.
- Ya sen?
- Bilmem. Hiçbir şey.
- Kendi şeridine dön.
- Bilmem lazım ama!
Şimdi ölsen, hayatın
hakkında ne hissederdin?
Bilmiyorum! İyi şeyler hissetmezdim.
Bunu mu duymak istiyorsun?
- Yapma!
- Bu yeterli değil.
Dalga geçmeyi kes! Tyler!
Tanrım!
Lanet olsun! Lanet
olsun! Canın cehenneme!
Dövüş kulübü'nün de, Marla'nın da!
Bıktım usandım bu saçmalıklarından!
Pekala. Pekala.
- Kes şunları. Direksiyonu tut!
- Şu haline bak!
- Direksiyonu tut!
- Şu haline bak! Acınacak haldesin!
- Neden? Neden bahsediyorsun?
- Neden evini havaya uçurdum sanıyorsun?
Ne?
Dibe vurmak hafta sonu
tatili veya bir seminer değildir.
Her şeyi kontrol etmeye
çalışmaktan vazgeç ve kendini bırak!
- Bırak!
- Pekala. Tamam.
Tamam.
Daha önce bir trafik
kazası geçirmemiştim.
Kazazedeler raporlarımda
birer istatistiğe dönüşmeden
önce demek böyle hissediyorlardı.
Vay anasını!
Biraz önce ölümden döndük!
Benim gördüğüm dünyada, rockefeller
merkezi'nin kalıntıları civarındaki
büyük kanyon ormanlarında
geyik avlıyorsun.
Ömrünün sonuna kadar üzerinden
çıkarmayacağın deri kıyafetler giyiyorsun.
Sears kulesi'ni saran kalın
sarmaşıklara tırmanıyorsun.
Kafanı çevirip aşağıya
baktığında terk edilmiş bir otoyolun
en sol şeridinde
tahıl ezen ve yerlere geyik etleri
seren minik insanlar görüyorsun.
Dinlenmene bak şampiyon.
Derken...
Tyler?
Tyler gitmişti.
Uyuyor muydum?
Uykuya mı dalmıştım?
Güzel ve benzersiz
bir kar tanesi değilsin...
Ev yaşayan bir
organizmaya dönüşmüştü,
içerisi onlarca insanın teriyle
ve nefesiyle sırılsıklamdı.
Aynı organik gübre
yığınının parçalarıyız...
O kadar çok insan hareket
ettikçe ev yerinden oynuyordu.
Tyler gezegeni.
Kurulu saat gibi durmadan çalışan
uzay maymunları beni kapana sıkıştırmıştı.
Burada sigara içemezsin! İçeride
ne kadar eter var, biliyor musun?
Ekipler halinde yemek
pişirip, çalışıp, uyuyorlardı.
Bir saniye.
Her şey kontrol altında efendim.
Tyler nerede?
Efendim, kaos
projesi'nin ilk kuralı...
Tamam. Anladım.
Yapayalnızım.
Babam beni terk etti.
Tyler beni terk etti.
Ben Jack'in kırık kalbiyim.
Kaos projesi'nde sırada ne
olduğunu sadece Tyler biliyor.
İkinci kural, soru sormak yok.
Defol git başımdan!
Uzak dur benden!
Bu insanlar Kim?
Paper caddesi sabun şirketi.
Girebilir miyim?
O burada değil.
Ne?
Tyler burada değil.
Tyler gitti.
Tyler yok.
Tanrım! Yardım çağırın!
İki mermi yarası
var! Yer açın hemen!
Ne oldu? Ne oldu?
Görevdeydik.
Bir taşla iki kuş vuracaktık.
Hem bir şirket
heykelini yok edecektik...
Operasyon latte
fırtınası. Başla!
Hem de bir kahve zincirinin
kafesi darmadağın olacaktı.
Her şeyi en ince ayrıntısına
kadar planlamıştık.
- Her şey yolunda gitti ta ki...
- Polis! Kıpırdama!
- Ne?
- Bob vurulana kadar.
- Kafasına ateş ettiler.
- Pis domuzlar!
Aman tanrım!
- Orospu çocukları!
- Sizi geri zekalılar.
Kafanızda kar maskeleriyle
sağı solu havaya uçuruyorsunuz,
ne olmasını bekliyordunuz?
Tamam, acele edin! Bu delili, yani
cesedi ortadan kaldırmamız lazım!
- Gömün.
- Ne?
Bahçeye çıkarın ve gömün.
- Hadi millet, elinizi çabuk tutun!
- Çekin ellerinizi! Ondan uzak durun!
Sen neden bahsediyorsun?
Bu delil falan
değil. Bu bir insan.
Benim arkadaşımdı ve onu
bahçeye falan gömemezsiniz!
Kaos projesi için
savaşırken öldürüldü efendim.
- Bu Bob.
- Ama efendim...
Kaos projesi'nde
kimsenin ismi yoktur.
Bana bak.
Bu bir insan ve onun bir adı var,
ve adı Robert paulsen, tamam mı?
Robert paulsen mı?
O bir insan ve bizim
yüzümüzden öldü.
Bunu anlayabiliyor musunuz?
Ben anladım.
Kaos projesi'nde
ölenlerin bir adı olur.
Onun adı Robert paulsen.
Onun adı... Robert paulsen.
- Hadi millet. Lütfen. Kesin şunu.
- Onun adı Robert paulsen.
Kesin sesinizi!
Bu iş burada bitti!
Biniş kartı
Tyler?
Hayır, Ben kundakçılık
masası'ndan dedektif stern.
Sizinle görüşmem lazım...
Tyler'ın biletlerindeki bütün
şehirlere gidip bar bar dolaştım.
Nasıl oluyordu bilmiyorum
ama 50 farklı bara bakıp,
bir şekilde bilebiliyordum.
Tyler durden'ı arıyorum. Onunla
acilen konuşmam gerekiyor.
Keşke size yardımcı olabilseydim
efendim.
Her gittiğim şehirde,
uçaktan adım atar atmaz
yakınlarda bir dövüş kulübü
olduğunu sezebiliyordum.
Hey! Hey!
Taksi!
Yüzüme bak. Ben
de kulübe üyeyim.
Sadece Tyler'ı görüp
görmediğini merak ediyorum.
Size böyle bir bilgi
verme yetkim olmadığı gibi,
olsaydı bile şu durumda
herhangi bir şey söyleyemezdim.
- Sen tam bir salaksın.
- Gitmenizi rica etmek durumundayım.
Tyler dur durak demeden ülkenin
her yerinde kulüpler kurmuştu.
Uyuyor muydum?
Uykuya mı dalmıştım?
Tyler mı benim, yoksa Ben
mi Tyler'ın kabusuydum?
- Hikayeler duyduk.
- Ne hikayesi?
- Neye benzediğini kimse bilmiyor.
- Üç yılda bir estetik ameliyat yaptırıyor.
Bu hayatımda
duyduğum en aptalca şey.
- Miami'deki kulüp hakkındakiler doğru mu?
- BAY durden bir ordu mu kuruyor?
Sürekli bir déjà vu
aleminde yaşıyor gibiydim.
Gittiğim her yere daha
önce gitmiş gibiydim.
Görünmez bir adamı takip
etmek gibi bir duyguydu.
Kurumuş kan kokusu.
Kirli ve çıplak ayak
izleri birbirlerini izliyordu.
Beklemiş ter aroması
kızarmış tavuk gibi kokuyordu.
Bir gece önceki dövüşün
sıcaklığı yerde hissediliyordu.
Tyler'ın hep bir
adım gerisindeydim.
Onun adı Robert paulsen.
Onun adı Robert paulsen. Onun...
Tekrar hoş geldiniz efendim.
Nasılsınız?
Beni tanıyor musun?
- Beni test mi ediyorsunuz?
- Hayır. Bu bir test değil.
Geçen perşembe buradaydınız.
Perşembe mi?
Şu anda durduğunuz yerden güvenliğin
ne kadar iyi olduğunu soruyordunuz.
Sımsıkı efendim.
Benim Kim olduğumu sanıyorsun?
- Bunun bir test olmadığına emin misiniz?
- Hayır, bu bir test değil.
Siz BAY durden'sınız.
Elimdeki bu izi siz yaptınız.
Lütfen koltuklarınızı
dik konuma getirin.
- Efendim?
- Marla, benim.
- Seninle hiç yaptık mı?
- Ne?
- Seks.
- Bu ne kadar saçma bir soru böyle?
Cevap evet olduğu için mi
yoksa hayır olduğu için mi saçma?
- Kandırmacalı bir soru mu bu?
- Hayır. Bilmem gerekiyor...
Yaptığımız sadece seks miydi
yoksa seviştik mi diye mi soruyorsun?
- Seviştik yani?
- Şimdi böyle mi oldu?
Sadece soruya cevap
ver! Yaptık mı yapmadık mı?
Önce düzüyorsun, sonra tersliyorsun.
Bir seviyorsun, bir nefret ediyorsun.
Bir naziksin, bir pisliksin.
Bunlar ilişkimizi
tanımlamaya yeter mi Tyler?
Az önce kabın basıncı düştü.
- Ne dedin?
- Senin neyin var?
- Adımı söyle!
- Tyler durden.
Tyler durden, seni
manyak! Neler oluyor?
- Oraya geliyorum!
- Orada değilim!
Sözünden döndün.
- Tanrım, Tyler.
- Ona benden bahsettin.
Neler oluyor böyle?
Tek bir şey rica ettim.
Çok basit bir ricaydı.
Neden insanlar
beni sen zannediyor?
Cevap ver!
Otur.
Cevap ver. Neden insanlar
beni sen zannediyor?
Bence cevabı sen de biliyorsun.
- Hayır, bilmiyorum.
- Evet, biliyorsun.
İkimizi karıştırmaları için
geçerli bir sebep var mı sence?
Bilmem.
- Buldun.
- Hayır.
- Bize bulaşma!
- Hadi söyle.
Çünkü...
Hadi söyle.
Çünkü ikimiz aynı insanız.
Doğru.
Bu dünyanın şarkı
söyleyen ve dans Eden...
- Aklım almıyor.
- Hayatını değiştirmek istiyordun.
Kendi başına
yapacak gücün yoktu.
Olmak istediğin her
şey bende vücut buldu.
Görünmek istediğin gibiyim,
düzüşmek istediğin gibi düzüşüyorum,
zekiyim, kabiliyetliyim, ve en önemlisi,
senin olamadığın kadar özgürüm.
Olamaz.
- Tyler burada değil. Tyler gitti.
- Ne?
- Bu gerçek olamaz. Bu delilik.
- İnsanlar bunu hep yapar.
Kendi kendilerine konuşurlar. Kendilerini
olmak istedikleri gibi hayal ederler.
Ama onlarda sendeki gibi bunu bir
adım daha ileriye götürecek yürek yoktur.
Senin de bununla boğuştuğun oluyor,
dolayısıyla bazen de kendin oluyorsun.
Bunu yine yapmalıyız.
Diğer zamanlarda beni
izlediğini hayal ediyorsun.
Bu ilk gecenizse,
dövüşmek zorundasınız.
Yavaş yavaş kendini bırakıp...
Tyler durden oluyorsun.
İşin veya bankadaki
paran değilsin!
- Olamaz. Senin bir evin var.
- Kontratı senin adına.
- İşlerin, bir hayatın var.
- Uyuyamadığın için geceleri çalışıyorsun.
- Veya sabaha kadar sabun yapıyorsun.
- Marla'yla yatıyorsun Tyler.
Aslına bakarsan, sen yatıyorsun.
Ama onun için bir şey değişmiyor.
Aman tanrım.
İkilemimizi görüyorsun.
Çok şey biliyor.
Bu durumun hedeflerimizi nasıl
tehlikeye attığını konuşmamız gerekecek.
Ne... sen ne diyorsun?
Bu saçmalık. Bu saçmalık!
Bu zırvaları dinlemeyeceğim.
- Sen delisin!
- Hayır. Sen delisin.
Ve bu saçmalıklar
için vaktimiz yok.
Bunun adı değişim.
Film oynamaya devam eder
ve izleyici hiçbir şey fark etmez.
- Bayım! Ayrılıyor musunuz?
- Evet. Faturayı yollayın.
Önce bu telefon konuşmalarını
onaylamanızı rica edeceğim.
- Bu numaraları ne zaman aramışım?
- Sabah 2 ila 3 arası.
Her akşam yatağa daha mı
erken gitmeye başlamıştım?
Daha mı geç
kalkmaya başlamıştım?
Giderek daha mı
fazla Tyler oluyordum?
Kimse yok mu?
Déjà vu, her şey sil baştan.
Yeterince sabunla her şeyi
havaya uçurmak mümkün.
Aman tanrım.
- 1888.
- Kiminle görüşüyorum?
Franklin. Burası bakım dairesi.
Alo? Alo?
1888 franklın cad.
Franklin caddesi mi?
Evet. Nasıl yardımcı olabilirim?
- Alo?
- Evet, evet.
Hemen müdürünle
konuşmam gerekiyor.
- Müdür benim.
- Pekala, beni dinle.
Binanıza çok feci
bir şey olmak üzere.
Her şey kontrol altında efendim.
- Ne dedin?
- Bizi merak etmeyin efendim. Bize güvenin.
2160.
2160 fulton cad.
Marla! Marla! Bekle!
Bekle! Konuşmamız
lazım! Marla! Marla!
O manyak dazlakların
kafama süpürgeyle vurdu!
Neredeyse kolumu kırdılar!
Parmak uçlarını sodyum
hidroksitle yaktılar.
Senin için çok zor olacak,
biliyorum ama beni dinlemelisin.
- Bir araba dolusu zırva geliyor.
- Bana biraz inanman lazım.
Söyleyeceklerin umurumda değil.
Kızgın olmakta çok haklısın...
Sadece kahve istiyorum.
Efendim, yemekler
müessesenin ikramıdır.
- Nedenmiş?
- Sorma.
Her neyse.
Ben bir istiridye çorbası,
kızarmış tavuk yanında patates
ve çikolatalı pasta istiyorum.
Yemekler temiz olsun lütfen.
O halde istiridye
çorbasını tavsiye etmem.
Çorba kalsın. Teşekkürler.
30 saniye süren var.
Son zamanlarda çok garip
davrandığımın farkındayım, tamam mı?
Sanki iki farklı kişiymişim
gibi olduğumu biliyorum...
Biri Dr. Jekyll diğer BAY ahmak.
Bunu hak ettim. Ancak
çok önemli bir şey fark ettim.
Neymiş.
Açıklayamayacağım sebeplerden
ötürü ilişkimizin tam boyutu konusunda
şu Ana kadar net
bir fikrim yoktu.
- Sana iyi davranmadığımı biliyorum.
- Her neyse.
Hayır. Bana sadece on beş saniye
ver lütfen! On beş saniye beni dinle.
Senden özür
dilemeye çalışıyorum.
Anladım ki senden
gerçekten hoşlanıyorum Marla.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Benim için önemlisin ve benim yüzümden
başına bir şey gelmesini istemiyorum.
Hayatın tehlikede.
- Ne?
- Şehri terk etmen lazım.
Büyük şehirlerden uzak
dur. Kamp falan yap...
Sen delisin.
- Senin başına büyük bir iş açtım.
- Hayır. Kapa çeneni!
- Güvende değilsin.
- Kapa çeneni!
- Denedim Tyler. Gerçekten.
- Biliyorum.
Sevdiğim pek çok yanın var. Zekisin,
komiksin, yatakta muhteşemsin.
Ama... tahammül
sınırlarımı aştın.
Ciddi bir duygusal buhrandasın
ve yardım alman lazım.
- Biliyorum, üzgünüm.
- Sen, Ben, hepimiz üzgünüz.
Artık dayanamıyorum.
Dayanamıyorum ve
dayanmaya da çalışmayacağım.
Gidiyorum.
Gidemezsin Marla!
Güvende değilsin!
- Marla, anlamıyorsun!
- Beni rahat bırak!
Seni korumaya çalışıyorum!
- Yüzünü bir daha görmek istemiyorum!
- İstediğin buysa...
Burada dur.
Dur bir saniye! Kes sesini!
Parayı al ve otobüse bin. Söz, bir
daha seni rahatsız etmeyeceğim.
Kes sesini!
Lütfen otobüse bin.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Bir tehdit olduğunu düşünüyorlar.
Şimdi açıklayamam. Güven bana.
Gittiğin yeri görürsem
güvende olmazsın.
Bunu geri ödemeye niyetim
yok. Pislik vergisi kestiğimi farz et.
Tamam. Birkaç günlüğüne büyük
şehirlerden uzak durmayı unutma, tamam mı?
Tyler...
Hayatımda başıma gelen
en berbat şey sendin.
Merhaba. Beni
tutuklamanızı istiyorum.
Şehirde meydana
gelen pek çok vandalizm
ve saldırı olaylarından sorumlu
bir terörist örgütün lideriyim.
Şehir merkezinde
yaklaşık 200 üyemiz vardı.
Beş, altı büyük şehirde
daha kollarımız var.
Merkezi otoriteden
bağımsız olarak
hareket etme yetisine sahip
hücresel ekipler mevcut.
Dediğim Eve gidin, tamam
mı? Adres 1537 paper caddesi.
Orası merkezimiz.
Robert paulsen'ın cesedini arka
bahçede gömülü bulacaksınız.
Bodrum katında kısa süre önce
büyük miktarlarda nitrogliserin yapımında
kullanılmış küvetler bulacaksınız.
Sanırım plan, bu
kredi kartı şirketleriyle
trw binasını
havaya uçurmak.
Neden bu binalar? Neden
kredi kartı şirketleri hedef alındı?
Borç kayıtlarını silinirse
her şey sil baştan başlar.
Mutlak kaos ortamı oluşur.
Konuşmaya devam etsin.
Ben bir telefon edeceğim.
Yaptığınıza hayranım.
- Ne?
- Bu emir cesaretinizin bir göstergesi.
Siz bir dahisiniz efendim.
Kaos projesi'ne siz dahil her
Kim olursa hayalarını kesmemiz
emrini verdiniz.
- Boşuna direnmeyin.
- Çok azimli bir hareket BAY durden.
- Herkese örnek olacaksınız.
- Büyük bir hata yapıyorsunuz!
- Bunu söyleyeceğinizi söylemiştiniz.
- Ben Tyler durden değilim!
Bunu söyleyeceğinizi
de söylemiştiniz.
Pekala. Ben Tyler durden'ım.
Beni dinleyin.
Size kesin bir emir
veriyorum. Bu görevi
burada sonlandırıyoruz.
Bunu kesinlikle
söyleyeceğinizi söylemiştiniz.
Bırakın!
Aklınızı mı kaçırdınız?
Siz polissiniz!
Süre tutan var mı?
Ses çıkarma.
Kahretsin!
- Bu bilgilerden bazıları doğrulandı.
- Anlıyorum.
- Paper caddesi'ndeki şu Eve bir bakalım.
- Hemen geliyorum.
Hey, bekle!
- Sıkı tuttun mu?
- Tuttum.
Efendim, bunu yapmak zorundayız.
- Direnmeniz yersiz!
- Lastik nerede?
Benden uzak durun! At o bıçağı!
Geri çekilin. Hemen yere yatın!
Yere yatın!
Kapıdan ilk çıkanın midesini
kurşunla doldururum! Anlaşıldı mı?
Çekil! Uzak dur!
Koştum.
Kaslarım yanmaya ve damarlarım sülfürik
asit pompalamaya başlayana dek koştum.
Koştum, koştum, koştum.
Franklın caddesi
Gecenin bir vakti donla
nereye koşuyorsun böyle?
Delilere benzemişsin!
Hayır. Planını biliyorum.
Neler çevirdiğini çözdüm.
Gel o zaman, olacakları beraber seyredelim.
Çok güzel manzaralı bir yer ayarladım.
Otopark merdivenleri
asansörler
Tanrım.
Şimdi ne yaptığını sanıyorsun?
- Buna bir son vereceğim.
- Neden?
- Hayatında yaptığın en büyük şey bu.
- Buna izin veremem.
10 farklı binada
10 bomba daha var.
Ne zamandan beri kaos
projesi'nin amacı insanları öldürmek?
Binalar boş. Kimseyi öldürdüğümüz falan
yok. Bilakis, onları özgür bırakıyoruz!
Bob öldü. Kafasından vuruldu.
Omlet yapacaksan birkaç
yumurta kırman gerek.
Hayır. Seni dinlemeyeceğim.
Orada değilsin bile.
Yerinde olsam yapmazdım. Özellikle hangi
kablonun ne işe yaradığını bilmeseydim.
Sen biliyorsan Ben
de biliyorumdur.
Veya... belki de senin
bileceğini bildiğimden
bütün gün yanlış
kabloları düşündüm.
O olabilir mi?
Aman tanrım, olamaz.
Sakın yeşile dokunma.
Yeşil olmasın da
hangisi olursa olsun.
Sana bunu yapma demiştim!
Lanet olsun!
Tyler, minibüsten uzaklaş.
Tyler, çok ciddiyim!
Minibüsten uzaklaş!
Lanet olsun!
Oha! Oha!
Pekala.
Hayali arkadaşımı vurayım
derken 1500 litre nitrogliserine
ateş etmeye başladığının
farkında mısın?
Sakin ol Tyler!
Yapma ama! Lütfen gitme!
Ne var?
Üç dakika kaldı.
O an geldi çattı.
Başlangıç.
Sıfır noktası.
- Sanırım hikayeye buradan girmiştik.
- Günün anlam ve önemiyle ilgili konuşsana.
Pardon?
Hala aklıma bir şey gelmiyor.
Geriye dönük esprili
gönderme yaptın demek.
Heyecan şimdi başlıyor.
İki buçuk dakika. Kazandığımız
zaferleri bir düşünsene.
Bu pencerelerden finansal
tarihin çöküşünü seyredeceğiz.
Ekonomik eşitliğe bir
adım daha yaklaşıyoruz.
- Onu neden getirttin?
- Bir işi yaptın mı tam yapmalısın.
Bırak beni, seni
kel kafalı gerzek!
- Yalvarırım, bunu yapma.
- Ben yapmıyorum. Biz yapıyoruz.
- İstediğimiz bu.
- Hayır. Ben istemiyorum.
Evet. Ama "sen" artık bir şey ifade
etmiyorsun. Seni unutmamız lazım.
- Sen sadece kafamın içinde bir sessin.
- Sen de benimkinde!
- Neden senden kurtulamıyorum?
- Bana ihtiyacın var.
Hayır. Yok. Artık gerçekten yok.
Beni sen yarattın. Ben kendimi daha iyi
hissetmek için ezik bir kişilik yaratmadım.
- Biraz sorumluluk al.
- Alıyorum.
Her şeyin sorumlusu
benim, bunu Kabul ediyorum.
Lütfen, yalvarırım,
bu işe bir son ver.
Hiç bizi yarı yolda bıraktım mı?
Sayemde ne kadar yol katettin?
Bunu bitirmemizi sağlayacağım.
Tepinip dursan da her zamanki
gibi seni sırtımda taşıyacağım
ve sonunda bana
teşekkür edeceksin.
Tyler. Tyler.
Benim için yaptığın her
şey için müteşekkirim.
Ama bu kadarı çok fazla.
Böyle olsun istemiyorum.
Ne istiyorsun? Eski boktan işini mi?
Apartmanında komedi dizileri seyretmek mi?
Canın cehenneme!
Ben bunu yapmam.
- Bu gerçek olamaz.
- Oldu bile, kapa çeneni!
- 60 saniye kaldı.
- Olamaz.
Bir çıkış yolu olmalı.
Bunlar gerçek değil.
Sen gerçek değilsin. O
silah... Senin elinde bile değil.
Silah benim elimde.
Aferin. Bu hiçbir
şeyi değiştirmez.
Neden kafana silah
dayamak istiyorsun?
Benim kafam değil Tyler.
Bizim kafamız.
Enteresan.
Aklından neler
geçiyor ıkea bebesi?
Hey. Sen ve Ben.
Dost değil miyiz?
Tyler,
beni iyice dinlemeni istiyorum.
Dinliyorum.
Gözlerim açık.
O koku ne?
- Herkes nerede?
- Olamaz. Neler oluyor?
BAY durden!
Aman tanrım!
Efendim!
Siz... iyi misiniz efendim?
- İyiyim, iyiyim.
- Çok kötü görünüyorsunuz. Burada ne oldu?
- Bir şey olmadı, önemli değil.
- Yo, hayır efendim. Doğru söylüyor.
- Berbat durumdasınız. Yardım çağıralım.
- İyiyim.
Ben iyiyim. Her şey yolunda.
Bırakın!
- Bırakın.
- Tanrım!
Sen!
Merhaba Marla.
- Onu burada bırakın. Aşağıda buluşuruz.
- Emin misiniz?
Evet, eminim.
Seni pislik! Bu nasıl manyakça bir
oyundur, anlamak mümkün değil, hem beni...
Aman tanrım, suratın!
Evet, biliyorum.
- Ne oldu?
- Sorma.
- Vurulmuşsun.
- Evet, vuruldum.
Aman tanrım.
- Ayakta durabildiğine inanamıyorum.
- Sıkı Adam diye buna derim.
Bunu Kim yaptı?
Ben yaptım desem.
Gaz bezi bul.
- Kendini mi vurdun?
- Evet ama iyiyim. Marla, bana bak.
Gerçekten iyiyim.
İnan bana. Her
şey yoluna girecek.
Beni hayatımın çok
garip döneminde tanıdın.
Turkish